One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
A world... Yes!
Il mondo... Sì!
A world for you who seek freedom stretches out right before your eyes.
Il mondo è un luogo cui la libertà cerca costantemente di diffondersi davanti a noi.
If you feel guided by endless dreams,
Se siete guidati da dei sogni senza fine,
surpass them, flying the flag of your beliefs!
superateli! Tenendo affianco a voi la bandiera delle vostre volontà!
I've just now begun to search, over the splashing waves
Appena io lo inizio a cercare, getti d'acqua vedo volare
For the everlasting world
vado verso un mondo senza un limite
With this overflowing passion in my chest,
Con la passione che trabocca dal cuore,
I will go anywhere
andrò ovunque cercando
Seeking the light yet unseen
quella luce che il mondo dovrà vedere
When the summer sun stirs my heart's sails
Quando il sole estivo smuove le vele dentro al mio cuore,
That's the signal to open the door to a new world
è il segnale che le porte di quel nuovo mondo sono aperte
Swaying on the waves, reaching beyond despair
Oscillando tra le onde, oltrepassando il dolore
Aiming for the other side of the horizon
arriverò fin laggiù dall'altra parte dell'orizzonte
I've just now begun to search, over the splashing waves
Appena io lo inizio a cercare, getti d'acqua vedo volare
For the everlasting world
vado verso un mondo senza un limite
Afuredasu jounetsu wo mune ni doko made mo yuku yo
Con la passione che trabocca dal cuore,
I will go anywhere
andrò ovunque cercando
Seeking the light yet unseen
quella luce che il mondo dovrà vedere
What's going on?
Ma com'è fatto?!
The path in the clouds looks just like an obi.
Sembra una specie di fascia, è una strada di nuvole!
It doesn't appear to have formed naturally. Oh, Nami!
Hai ragione, cara Nami, perorin~! Non pare proprio sia qualcosa di naturale.
There's no way this is natural!
Ma sicuramente non è naturale una roba del genere!
There's the exit! Something's written on it!
È l'uscita! C'è scritto qualcosa!
God Land...
"God Land"...
God Land, Skypiea?!
il Paese di Dio, Skypiea?!
It's not an exit...
Non è l'uscita!
it's an entrance!
È l'entrata!
An island!
È un'isola!
God Land, Skypiea White-White Sea
Mare Bianco Bianco Paese di Dio "Skypiea"
It's the sky island!
È l'Isola nel Cielo!
Hey... that sign... said Skypiea.
Ehi... Il cartello di prima diceva "Skypiea..."
Yeah!
Sì!
The map Luffy found had that same name written on it.
È lo stesso nome della mappa che ha trovato Luffy!
So the galleon that fell on us really did come from here.
Pare che quel galeone che stava cadendo su di noi sia davvero stato qui!
They witnessed this view 200 long years ago!
Hanno visto questo stesso panorama duecento anni fa!
Angel Beach
Angel Beach
What is this place?!
Ma che posto è questo?
You can totally smell adventure in the air!
Si sente già un gran profumo di avventura!
Ah! Wait, you idiot!
– Oplà! – Ah! Idiota, aspetta!
You can stand up in it.
Ci sto in piedi!
Hey! You okay, Usopp?
Ehi! Va tutto bene, Usopp?
So this island's made of fluffy clouds?
Ma quest'isola è fatta di nuvole morbide?
They're super fluffy, right?
È proprio morbidoso!
So fluffy!
Lo è davvero!
Let's go to the shore!
A terra!
The sky island!
Isola nel Cielo~!
Me too! Me too!
Oh! Anch'io, anch'io!
I'm gonna go change!
Io vado a cambiarmi e arrivo!
Hey, Luffy! What about the anchor?
Ehi, Luffy! Che facciamo con l'ancora?
There's no sea floor out here, right?
Non c'è un fondale qui, no?
Who cares?
Ma chi se ne importa!
Yeah, who cares?!
Infatti, che importa~!
Yeah!
Che importa~!
Just forget about it!
Lascia perdere~!
Me too! Me too!
Anch'io, anch'io!
Come down already! This beach is super fluffy!
Veloci, venite anche voi! Questa spiaggia è morbidosa!
Roll! Roll! Roll!
Rotola, rotola, rotola~!
Let me do it too!
Anch'io, anch'io!
This view is amazing.
Comunque mi ha lasciato proprio a bocca aperta... questo panorama.
It's like something out of a dream.
Sembra un sogno.
Yeah, it sure is.
Sì, infatti.
And look at how they're getting all carried away.
E loro sono già tutti su di giri...
They're hopeless...
Sono proprio senza speranze.
Yahoo!
Yahoo!
As if you aren't.
Vale anche per te.
Ow! Ow! Ow! Sorry! I said sorry!
Ahi, ahi, ahi! Scusa! Ho detto scusa!
I guess we brought the south bird with us, huh?
Ci siamo portati dietro il South Bird?
We forgot to let him go.
Mi sono dimenticata di lasciarlo libero.
It looks like people are living here, so he'll likely get by without our help.
Pare che qui ci viva della gente, quindi sopravviverà comunque, no?
If he really tries, he could even get back down.
E, se ce la mette tutta, potrebbe anche riuscire a scendere.
He's a bird, after all.
È un uccello dopotutto.
Oh, hey, what about the anchor?
Ah, giusto! Ehi, e l'ancora?
It hit bottom.
L'ho conficcata sotto.
Looks like those fluffy clouds are the base of this island.
Pare che le nuvole morbide di prima siano le fondamenta di quest'isola.
That means that the island is floating on this sea.
Se così fosse, vorrebbe dire che l'isola galleggia sul mare.
I wonder if an island can remain in the same spot without drifting away.
Potrebbe rimanere sempre nello stesso posto senza essere trascinata dalla corrente?
Well, all we can do is take things as they come.
Beh, non possiamo far altro che accettare la cosa per come l'abbiamo vista!
Actually, all of this is hard to believe.
In effetti sono tutte cose incredibili, ma
The only thing we know for sure is that this sky island exists.
in ogni caso l'unica cosa certa è che l'Isola nel Cielo è qui.
See?!
Visto?
There's no denying what's right in front of me.
Non posso dubitarne dopo averlo provato sulla mia pelle!
Get down here!
Vieni anche tu!
You can't drown when it's this shallow, right?!
Ci si tocca con i piedi, quindi non affonderai, no?
What about you?
E tu?
Yeah, I'll go too.
Sì, arrivo.
The smell of adventure, huh?
Il profumo di avventura, eh?
I've never thought of sailing or going ashore...
Non ho mai pensato che navigare e sbarcare
as an adventure.
potessero essere avventure.
For some reason, this sky island is making me sleepy...
In qualche modo, pare proprio che l'Isola nel Cielo faccia venire sonno...
Hello, this is your captain speaking.
Ah! Qui parla il Captain!
I'm having too much fun to figure out what we should do first, over.
È così divertente che non so da dove iniziare! Passo!
This is Usopp. Why don't we take it easy for a bit, over.
Qui parla Usopp! Che ne dici di rilassarci qui per un po'? Passo!
Take it easy? Sounds good!
Rilassarci un po', eh? Che bello~!
Denied!
Bocciato!
What?! "Denied" means no, you know!
"Bocciato"?! Ma quello vuol dire che non va bene!
Look here...
Oh!
Mysterious flowers are in bloom.
Ci sbocciano dei fiori proprio misteriosi qui, eh?
I wonder if they're also balloons.
Anche questi fiori sono palloncini?
Do they pop like that fish did?
Chissà se scoppiano come quel pesce...
This is so nice.
Che bellezza!
The Marines won't be chasing us here, so we can relax and enjoy ourselves!
Qui la Marina non ci inseguirà! Possiamo prendercela un po' comoda!
Hey, Chopper, look. What could that be?
Ehi, Chopper, guarda! Cosa sono quelli?
Huh?
Ah?
Ah! I found a strange fruit!
Woah! Ho trovato un frutto strano~!
I'm gonna try it!
Buon appetito!
What the...?
Ma cos'è?!
This thing's hard!
Ma che duro!
Hey, Usopp! I've got a fruit for you. Here!
Ehi, Usopp! Ti do questo frutto! Tieni!
Hey, that hurt! Okay, stay right there!
Ma che male, bastardo! Bene, aspetta lì dove sei!
Ahh! Robin my love!
Ah! Dolce Robin~!
These are sky island flowers. One for Robin my love...
È un fiore dell'Isola nel Cielo! Uno per te, dolce Robin...
and one for...
E l'altro...
Nami my sweet!
Cara Nami~!
Nami my sweet! A flower for you!
Cara Nami~! Un fiore~!
Whoa! This chair is made of clouds, too!
Woah! Anche questa sedia è fatta di nuvole!
There must be some technology to make items from clouds.
Che ci sia una tecnica per creare oggetti fatti di nuvole?
But it's different from the fluffy clouds.
Però è diversa dalle nuvole morbide.
It's puffy.
Cara Nami, un fiore~!
Nami! A flower for you!
È super soffice!
But why am I getting wet if this is just a sea of clouds?
Però come fa il mare di nuvole bagnare?!
Hm? Oh, good timing.
Oh? Ah, proprio ciò che serviva.
Sorry!
Scusa.
Huh? What the hell is this? A fox?
Eh? Ma cos'è? Una volpe?
Hmm? What's that sound?
Ah? Che suono è?
Hey. Who is that person? Up there!
Ehi! C'è qualcuno! È laggiù!
Did that guerrilla return?!
Che sia... di nuovo quel gorilla?!
Whistle! Where's the whistle?! Let's ask that guy to save us again!
Il fischietto... Dov'è il fischietto? Chiamiamo di nuovo aiuto!
No, hold on. That's not a guerrilla. That's...
No, aspettate, vi sbagliate. Quello è...
an angel...
un angelo!
An angel?
Un angelo?
Heso!
Heso!
– Heso! – Heso?
– Heso?
Suu, come here.
Suu, vieni!
Did you come from the Blue Sea?
Venite dal Mare Blu?
Yeah, we flew up here from below.
Sì, siamo volati su da sotto.
Do you live here?
Tu... vivi qui?
Yes, I'm a resident here.
Sì, sono un abitante.
Welcome to Skypiea's Angel Beach!
Benvenuti alla Angel Beach di Skypiea.
Would you like to drink that?
Quello... vuoi berlo?
Hm? Yeah...
Eh? S-Sì...
A conash's shell is as hard as iron, so you can't bite it.
La buccia del Conash è dura come il ferro sopra, quindi non va morsa.
You cut it at the bottom.
Da dietro...
Here you go!
Ecco a te.
Yum!
Che buonooo~!
What?! It's that good?!
Cosa?! Così tanto?!
Let me try it, too!
Anch'io, anch'io!
Conis & Cloud Fox Suu Angel Beach, Skypiea Residents
Conis & Suu la volpe delle nuvole Abitanti di Skypiea, Angel Beach
Yum!
Che buonooo~!
My name is Conis.
Io sono Conis.
This is Suu, a cloud fox.
E questa è la volpe delle nuvole, si chiama Suu.
If I can be of any help at all, please let me know.
Se avete bisogno di aiuto, lasciate che vi aiuti.
Well, you see...
Sì, ecco...
your gaze is setting my heart ablaze–
Il tuo sguardo brucia il mio cuore e...
Ow!
Ahia!
Move it!
Sei in mezzo!
There's so much we'd like to know.
Ci sono un sacco di cose che vorrei sapere!
To us, this place is full of mysteries.
Dopotutto questo è un posto pieno di cose misteriose per noi.
Okay. Please ask me anything.
Capisco! Chiedimi tutto quello che vuoi!
Hey, something's coming.
Ehi! Sta arrivando qualcosa!
Oh, that's my father.
Ah, è mio papà!
Heso, Conis!
Signora Conis, heso!
Yes, heso, Father!
Sì, heso, padre!
Hey, what are you guys saying?
No, ma che state dicendo?
Hm? What's that thing he's riding on?
Ah... Cos'è quel veicolo?
Oh, are you talking about the waver?
Ah, intendi il Waver?
Wow! That thing is so cool!
Oh! Sembra una figata quella cosa!
Waver...
Waver...
I'm sorry, I'm coming to a stop!
Sì, scusate, ora mi fermerò!
Is everyone all right?
Signori e signore, siete feriti?
You're the one who crashed!
E tu scusa?!
Hey, Luffy. Didn't you salvage something similar from the seabed before?
Ehi, Luffy! Non avevi portato su una cosa simile dal fondale marino?
Yeah, I did, didn't I?
Sì, l'ho fatto.
I read about it in Noland's diary—
Quindi è quello di cui abbiamo letto nel diario di Noland.
a boat that can be propelled without wind!
La nave che può muoversi senza vento...
Are they your friends, Conis?
Sono tuoi amici, signora Conis?
Yes. We've just become acquainted.
Sì, li ho appena conosciuti.
They're from the Blue Sea.
Pare vengano dal Mare Blu.
I see. Then there must be many things that you're wondering about.
Capisco. Allora sicuramente un sacco di cose li confondono, vero?
This is the White-White Sea. I'm sorry.
Scusate se questo è il Mare Bianco Bianco.
Oh, no need to apologize.
Ah, no, si figuri...
Pardon my late introduction, but my name is Pagaya. I'm sorry.
Perdonate il ritardo, il mio nome è Pagaya, scusate.
Oh, no, no, no. We're sorry.
Ah, no, no, no, vale anche per noi.
Father, were you able to catch some fish?
Padre, hai preso dei pesci?
Yes, I had a large haul.
Sì, in grande quantità.
Oh, yes, why don't you all come to our house?
Giusto! Volete venire a casa nostra?
I'll make a meal for you with the sky food.
Lasciate che vi offra i frutti del cielo.
Are you sure?! Then let's go! Let's go!
Davvero possiamo?! Veniamo, veniamo!
Sky island cuisine?!
Cucina dell'Isola nel Cielo, eh?
Let me help you!
Lascia che ti aiuti!
Before we go, can I ask you a question?
Ma prima posso chiedervi una cosa?
This boat doesn't have a sail, and you weren't paddling, either.
Questo... Non ha una vela per il vento e nemmeno dei remi...
How did you propel it on the sea?
Come fa a muoversi in mare?
Oh, so you're not familiar with dials?
Ah, ma non conoscete i dial?
Hm? Dials?
"Dial"?
Wh-What is this shaking?! I can't stop it!
C-C-C-Cos'è sto tremolio?! Non riesco a fermarmi!
Oh, no! Is he all right?!
Ah, oh no! Che si sia ferito?!
Heavens! I let him use the waver. I'm sorry!
Che disastro! Scusate per avergli prestato il Waver!
On that note, I wonder how this sea treats those with powers.
Pensandoci, che succede ai possessori dei poteri in questo mare?
Oh, yeah. This isn't an ordinary sea,
In effetti... È diverso dal mare normale dopotutto...
so he may just float.
Potrebbe galleggiare.
He sank.
È affondato.
So he doesn't float.
Non c'è verso, eh?
Ahh! He's in danger!
Wah! Che guaio!
That was close! He was just about to go through the clouds!
L'ha rischiata, sai?! Era sul punto di precipitare di sotto!
We had a late start because of your nonsense!
Ma è colpa delle cavolate che hai sparato che sono partito in ritardo!
Did you really have to jump in too?
Che cavolo... Ma perché sei saltato dentro anche tu?
Sky island scary, sky island scary...
L'Isola nel Cielo fa paura, l'Isola nel Cielo fa paura...
I let a beginner use my watercraft. I'm sorry.
Scusate per averlo prestato ad un principiante.
Wavers are so light that their rudders are easily taken over even by small waves.
Lo scafo del Waver è talmente leggero che anche la più piccola onda può influenzarne la rotta.
Unless you know the sea well, you'll have difficulty handling it. I'm sorry.
Se non si conosce molto bene il mare, è difficile da utilizzare, scusate.
I've only recently learned how to ride it.
Anch'io ho imparato solo di recente a guidarlo.
It's that hard?
È così difficile?
Well, with training, you can ride it in about ten years.
Beh, con dell'allenamento, servono dieci anni.
That's a lot of training!
Che fatica!
Hey, she's riding it!
Ma lo sta guidando!
This is awesome!
Stupendo!
Nami! You're the coolest!
Cara Nami! Sei tu ad essere stupenda!
Whoa! This is incredible! I can't believe it!
Pazzesco! È incredibile! Non riesco a crederci!
How is she able to ride that thing?!
Ma perché riesce a guidare quel coso?!
It definitely requires some getting used to!
In effetti serve un po' di pratica!
This is too delicate for you to handle, Luffy!
È così delicato che per te è impossibile, Luffy!
Hey, Nami!
Ehi, Nami!
Get off so you can come with us to the old guy's house!
Andiamo a casa del vecchio, quindi scendi, sbrigati!
You stupid head!
Cretina!
Give it up!
Non prendertela con lei!
You guys go on ahead!
Andate avanti per primi!
Mister! Can I stay out here a little longer and have fun?
Signore, posso giocarci un altro po', vero?
That's fine! Be careful!
Sì! Stai attenta!
It's like a dream! I'm sailing a boat so easily without a care for the wind's direction!
Il fatto che una nave che può muoversi così liberamente senza vento esista è come un sogno!
I wonder if we can use it on the regular sea.
Chissà se lo si può usare anche nel mare normale!
Hey! Is that a construction site?
Ehi! È un cantiere quello?
Oh, that's a cloud quarry.
Sì, è la taglieria di nuvole.
It's a site where they mine clouds for other applications.
È dove vengono tagliate le nuvole che poi verranno elaborate.
You can mine clouds?
Ma le nuvole si possono tagliare?
You took a milky road to get to the White-White Sea, right?
Per arrivare al Mare Bianco Bianco siete passati per la Milky Road, no?
Milky road? Oh, you mean that winding sea path?
"Milky Road"? Intendi quella rotta marittima piena di curve?
That's an artificial canal.
Quello è un canale artificiale
It's made out of island clouds taken from here.
costruito con le nuvole tagliate lì.
There are two kinds of natural clouds.
Esistono due tipologie di nuvole naturali.
The ones your ship traveled on are called sea clouds,
Quelle su cui avete proseguito con la nave sono le nuvole marine.
and the floating ones that you can walk on are called island clouds.
E quelle nuvole soffici su cui si può camminare sono le nuvole isola.
Either way, they're not ordinary clouds.
In ogni caso, non è normale, no?
Right. Their condensation nucleus is different from other clouds.
Giusto. I nuclei di condensazione che le creano sono diversi dagli altri.
I've heard that a mineral called seastone exists in the Blue Sea.
Pare che nel Mare Blu esista un minerale detto pietra marina...
Seastone? Is there a connection to these clouds?
Pietra marina? C'entra qualcosa?
Yes.
Sì.
When the stone's corneous particles, known as pyrobroin,
Le sostanze cornee dette pyrobroin contenute al suo interno
are carried into the sky by volcanoes, they gain moisture.
vengono trasportate in cielo grazie ai vulcani e, una volta in contatto con l'umidità,
Then, sea and island clouds form depending on the moisture's density.
diventano nuvole marine o nuvole isola in base alla differenza di densità.
Oh, I see. That particle.
Ah, capisco. È quello.
Oh, yeah, that one.
Ah, giusto! Esatto, esatto! È proprio quello!
We used to play with them a lot as kids... corneous particles...
Ci giocavo spesso da bambino con le particelle cornee.
Cut the crap!
Non sono giocattoli!
Well, anyway, there are three cloud types here.
Beh, in ogni caso, le nuvole qui sono di tre tipi:
Sea and island clouds, which are natural,
quelle naturali marine e isola
and man-made ones that are processed from island clouds.
più quelle create lavorando le nuvole isola.
Now, this way, please.
Bene, prego, da questa parte.
What a great view!
Che bella vista!
Oh! We can see Nami riding the waver, too!
Ah! Si vede anche Nami sul Waver!
Hey, Luffy, what are you doing?
Ehi, Luffy! Che fai?
Why can she ride it so easily?
Quella Nami... Come fa ad andare così liscia?
Sink!
Affonda!
Grow up!
Ma sei un moccioso?!
Ouch! You made me bite my tonuge, Sanji!
Ahia! Mi hai fatto mordere la lingua, Sanji!
Hey, mister! Where's the kitchen?
Oh, signore! Dov'è la cucina?
Come! It's right this way!
Sì, da questa parte.
What's wrong?
Che succede?
Well, I've never seen this before, so I had a little taste,
No, ecco, mi sembrava insolita, quindi ho provato a leccarne un po'...
but, how should I say it, this blue sauce's flavor was intense.
Come posso dire... Ha un sapore piuttosto intenso questa salsa azzurra.
It made my tongue numb.
Mi ha intorpidito la lingua...
Oh...
Ah–
That one's spoiled. I'm sorry.
Scusami, è marcia.
Hey, don't keep stuff like this around!
Non tenere cose del genere!
I tried it without thinking it'd be spoiled!
L'ho leccata per bene!
It sounds like they're having fun.
Sembrano piuttosto vivaci di là!
You knew it was going bad, right?!
Accorgiti che sta andando a male!
He's probably excited about all the new sky food.
Sarà euforico perché gli ingredienti del cielo sono isoliti, no?
Miss, I don't mean to be abrupt, but...
Perdoni la mia fretta, signorina...
would you tell us more about the dials you mentioned earlier?
ma potresti spiegarci qualcosa sui dial che hai nominato prima?
Sure. Well... how should I explain it?
Sì! Vediamo... Come potrei spiegarvi?
Ah... This is a puffy chair.
Ah~ Una seduta super soffice!
Hm? What? It's a seashell.
Eh? Cos'è questo? Una conchiglia?
Yes. Please say something to it.
Sì! Prova a dire qualcosa nella sua direzione.
Usopp is stupid!
Usopp, sei un cretino!
Hey! Why?
Ma perché~?!
Why? Why me?
Perché? Perché?
Now, please press the apex of that shell.
Ora prova a premere l'umbone della conchiglia.
What's an apex?
Che sarebbe l'umbone?
It's the tip of the shell.
La cima della conchiglia, no?!
Usopp is stupid!
Usopp, sei un cretino!
Hey! Why? Why? Why me?
Ah! La conchiglia sta prendendo in giro Usopp!
Ahh! The seashell made fun of Usopp!
Ma perché~? Perché? Perché?
No, that's your voice!
No, è la tua voce!
Now, please press the apex of that shell.
Ora prova a premere l'umbone della conchiglia.
Whoa! That's amazing! It stored the sounds?
Eeh, incredibile. Ha registrato i suoni?
So that seashell is a dial?
Quella conchiglia è un dial?
Yes. This is called a tone dial.
Sì. Questo è un Tone Dial.
It's a seashell from the White-White Sea that records and replays sounds.
È una conchiglia del Mare Bianco Bianco con la capacità di registrare i suoni.
But the sea here is bottomless, right?
Però... il mare qui non ha un fondale, no?
Where do they live?
Dove vivono le conchiglie?
They live in the reefs of the shallows.
Sulle scogliere in acque poco profonde.
But an object like that shouldn't be able to move a waver.
Però non penso che basti per far muovere quel Waver.
You're right. This is the kind that powers the wavers.
Esatto. Il motore del Waver è questo.
This is a small one,
Questo è un po' piccolo, ma
but it's fundamentally the same as the tone dials.
il principio è lo stesso del Tone Dial.
So, wind comes out of this one.
Quello fa uscire del vento, eh?
Let me try it.
Prestamelo!
This is called a breath dial.
Questo è un Breath Dial.
You can store wind and release it at any time.
Accumula il vento e poi lo si può rilasciare a piacimento.
The capacity varies depending on the size of the shell,
La capacità varia in base alle dimensioni, ma
but by attaching this to the stern, you can move a light boat.
montandolo a poppa, è possibile muovere navi di piccola taglia.
That's the waver.
Come un Waver...
I see. So, it moved by blowing wind.
Capisco! Quindi si muove rilasciando del vento!
I wanna ride a waver.
Ma che invidia il Waver...
There are actually other kinds, like a skating type or board type,
In realtà ne esistono di molti tipi. Come il tipo skate e il tipo board.
although riding the waver is as much as I can handle.
Ma per me è già abbastanza impegnativo pilotare il Waver.
I wanna ride it.
Voglio salirci~!
I'm jealous of Nami.
Che fortunata che è lei!
Too bad we can't use the one we have.
Ne abbiamo pure uno...
You have a waver?
Avete un Waver?
Yeah, we came across one that was all beat up.
Sì! Una coincidenza! Ne abbiamo raccolto uno di messo male!
But for starters, it's 200 years old. There's no way it works.
Tanto per iniziare, ha duecento anni, è impossibile che funzioni ancora!
We can't know that for sure.
Quello non è detto.
Dials were always made with the remains of dead shellfish,
I dial usano i resti dei molluschi, perciò
so they'll work practically forever unless the shell itself is damaged.
finché il guscio non si rompe, funzionerà praticamente per sempre.
See?!
Ecco, visto?!
But you can't steer it, right?
Ma non sai guidarlo, no?
I'm jealous...
Che invidia...
Sounds like other kinds of dials exist as well, huh?
Pare ce ne siano ancora di vari tipi.
Is this one, too?
Lo è anche questo?
Yes. It's a lamp dial.
Sì. È un Lamp Dial.
Whoa! The seashell lit up!
Wah! La conchiglia si è illuminata!
Dials are varied. For instance, flame dials hold fire;
C'è anche il Flame Dial che immagazzina il fuoco.
flavor dials, scents;
Il Flavor Dial che mantiene i sapori.
and vision dials, moving pictures.
I Vision Dial che registrano dei video. Ce ne sono di molti tipi!
How interesting! How interesting!
Che interessante! Che interessante!
To people in the sky, they're indispensable.
Sono strumenti di cui non possiamo fare a meno nella vita in cielo.
I see.
Capisco.
So, you could say that...
Per questo, si può dire che la cultura
sky culture goes hand in hand with dial energy.
dell'Isola nel Cielo sia strettamente legata all'energia dei Dial.
Now, the food is ready!
Bene, è pronto!
It's a hearty sky seafood course with sky island fruits!
Un menu con frutta tipica e frutti del mare del cielo dell'Isola del Cielo.
Wow!
Sembra buonissimo!
Amazing!
Che figata!
Yum!
Che bontà!
This lobster...! How can I put its taste into words?!
Questo gambero! Come posso dirlo?
Hey, where did Nami go?
Ehi! Dov'è andata Nami?
She's out there on the sea, isn't she?
C'è, no? Nel mare.
No, she isn't.
No, non c'è.
Then she probably went farther out. Don't worry about her.
Allora sarà andata a farsi un giretto, lasciala perdere!
Father, I wonder if she's all right.
Padre... Andrà tutto bene?
So do I, Conis. It's a bit concerning.
Sì, signora Conis... Anch'io ho un brutto presentimento.
Why? What's the matter?
Cosa? Che c'è?
Here in Skypiea,
Qui a Skypiea
there's a place that we're forbidden from entering, no matter what.
c'è un posto in cui non si dovrebbe mai mettere piede.
That place is next to this island.
Quel territorio si trova qui vicino e
So if you travel a bit by waver, you can get there.
Viaggiando con il Waver per un po', ci si può arrivare, però...
It's huge...
Enorme...
What is this?
Cos'è questo?
Forbidden from entering?
Un posto dove non si dovrebbe mettere piede...
Why's that?
Perché?
It's sacred ground.
È un territorio sacro.
Sacred ground?
Un territorio sacro?
We call that place...
Quel posto... viene chiamato così:
Upper Yard, the land in which our god lives.
Il territorio su cui vive Dio, Upper Yard.